Today is a great day for all of us,
Hôm nay là một ngày trọng đại đối với tất cả chúng ta,
because it is the sixteenth Sahasrara Day.
bởi vì đây là Ngày Sahasrara lần thứ mười sáu.
That in sixteen beats
Rằng trong mười sáu nhịp
or sixteen movements
hay mười sáu chuyển động
you reach a higher position in the coil.
các con đạt đến một vị trí cao hơn trong vòng xoắn.
That it is complete,
Rằng nó đã hoàn tất,
that Shri Krishna is called as a complete incarnation
rằng Shri Krishna được gọi là một hóa thân hoàn hảo
because He has sixteen petals.
bởi vì Ngài có mười sáu cánh.
This completeness is called as "purna."
Sự hoàn hảo này được gọi là "purna."
So, now we move into another dimension.
Vì vậy, bây giờ chúng ta chuyển sang một chiều không gian khác.
The first one was where you got your Self-realization.
Chiều không gian đầu tiên là nơi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
In the evolutionary process,
Trong quá trình tiến hóa,
if you see, the animals are not conscious
nếu các con thấy, động vật không có nhận thức
of many things which human beings are conscious of.
về nhiều điều mà con người có nhận thức.
Like the matter cannot be used by animals
Giống như vật chất không thể được động vật sử dụng
for their own purpose.
cho mục đích riêng của chúng.
Also they are not conscious of themselves at all.
Chúng cũng hoàn toàn không có nhận thức về bản thân.
If you show a mirror to animals
Nếu các con đưa gương cho động vật
they do not react to it as if they are in the mirror,
chúng không phản ứng với nó như thể chúng đang ở trong gương,
except for, I think, chimpanzees.
ngoại trừ, Ta nghĩ là, tinh tinh.
That means that we are rather close to them!
Điều đó có nghĩa là chúng ta khá gần gũi với chúng!
So, when we have become human beings,
Vì vậy, khi chúng ta đã trở thành con người,
we became aware in our consciousness
chúng ta nhận thức được trong ý thức của mình
of many things which were unconscious to the animals.
về nhiều điều mà động vật không có ý thức.
So, in their brain they did not understand
Vì vậy, trong não bộ của chúng, chúng không hiểu được
that they could put matter into their own use.
rằng chúng có thể sử dụng vật chất cho mục đích riêng của mình.
As human beings you were all unaware
Khi là con người, tất cả các con đều không nhận biết được
of the chakras that existed within you.
về các luân xa tồn tại bên trong mình.
So your consciousness still was working
Vì vậy, ý thức của các con vẫn đang hoạt động
halfway through unconscious
nửa vời thông qua sự vô thức
working of the chakras and the conscious working of the mind.
hoạt động của các luân xa và hoạt động có ý thức của tâm trí.
You also never felt your autonomous nervous system
Các con cũng chưa bao giờ cảm nhận được hệ thần kinh tự chủ của mình
or your inner organs, how they're working.
hay các cơ quan nội tạng của mình, cách chúng hoạt động.
You did not even feel how
Các con thậm chí còn không cảm nhận được
you are getting affected by other influences.
mình đang bị ảnh hưởng bởi những tác động khác như thế nào.
In human awareness you had achieved
Trong nhận thức của con người, các con đã đạt được
how to relate yourself to others and to the nature.
cách kết nối bản thân với người khác và với thiên nhiên.
But this ego-oriented approach
Nhưng cách tiếp cận hướng về bản ngã này
took you away from natural, real life.
đã đưa các con rời xa cuộc sống tự nhiên, đích thực.
And we became artificial.
Và chúng ta trở nên giả tạo.
The whole thing comes from a concept of being artificial.
Toàn bộ sự việc bắt nguồn từ khái niệm về sự giả tạo.
Like they say that it's fashionable to be arrogant, to be snobbish.
Giống như người ta nói rằng kiêu ngạo, hợm hĩnh là thời thượng.
This is just the opposite of your ascent
Điều này hoàn toàn trái ngược với sự tiến triển của các con
and evolutionary process because you have lost the power to relate to others,
và quá trình tiến hóa bởi vì các con đã đánh mất sức mạnh để kết nối với người khác,
which you had gained as human beings.
điều mà các con đã có được khi là con người.
All the organizations which you have formed
Tất cả các tổ chức mà các con đã hình thành
also on collective understanding are also artificial.
cũng dựa trên sự hiểu biết tập thể cũng đều giả tạo.
Then a movement started that we have to be natural.
Sau đó một phong trào bắt đầu rằng chúng ta phải sống tự nhiên.
That is another copying of the artificial.
Đó lại là một sự sao chép khác của sự giả tạo.
Natural does not mean a primitive personality.
Tự nhiên không có nghĩa là một nhân cách nguyên thủy.
Natural is to evolve.
Tự nhiên là để tiến hóa.
The whole purpose of creation is to evolve.
Toàn bộ mục đích của tạo hóa là để tiến hóa.
So, when I started My life,
Vì vậy, khi Ta bắt đầu cuộc đời của Ta,
I saw the complicated Sahasraras.
Ta đã thấy những Sahasrara phức tạp.
And the more I tried to solve the complications
Và Ta càng cố gắng giải quyết những phức tạp
within My own awareness,
trong nhận thức của chính Ta,
the more it became more difficult.
thì nó lại càng trở nên khó khăn hơn.
Because if you see My age, in fifty years
Bởi vì nếu các con nhìn vào tuổi của Ta, trong năm mươi năm
you can see how much complicated human beings have become.
các con có thể thấy con người đã trở nên phức tạp đến mức nào.
And after opening the Sahasrara, when I come to the West,
Và sau khi mở Sahasrara, khi Ta đến phương Tây,
within these sixteen years
trong mười sáu năm này
I found that they are now incorrigible.
Ta thấy rằng họ bây giờ đã không thể sửa chữa được nữa.
Now the stage for you is laid down to ascend higher.
Bây giờ sân khấu đã được dựng sẵn để các con tiến lên cao hơn.
This is the background which I have described to you.
Đây là bối cảnh mà Ta đã mô tả cho các con.
But in Sahaja Yoga you have got your realization in one lifetime.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con đã có được sự khai ngộ trong một đời người.
And in this lifetime you have to grow.
Và trong cuộc đời này các con phải trưởng thành.
And in this lifetime you have to achieve the highest.
Và trong cuộc đời này các con phải đạt được điều cao nhất.
So the time is so very short!
Vì vậy, thời gian rất ngắn!
And the background is so dark.
Và bối cảnh thì quá tối tăm.
You are surrounded by people who are pouring out
Các con bị bao quanh bởi những người đang tuôn ra
morning till evening destructive concepts.
những khái niệm mang tính phá hủy từ sáng đến tối.
Now, you are the people who have to shoot out
Bây giờ, các con là những người phải vươn lên
much faster than all of them.
nhanh hơn tất cả bọn họ.
But a kind of a lethargy, though you understand
Nhưng một sự uể oải nào đó, mặc dù các con hiểu
that your awareness is very different from them,
rằng nhận thức của các con rất khác với họ,
a kind of a lethargy, which does not accept it
một sự uể oải nào đó, không chấp nhận nó
the way it should accept Sahaja Yoga.
theo cách mà nó nên chấp nhận Sahaja Yoga.
Every one of you must think every day:
Mỗi người trong các con phải suy nghĩ mỗi ngày:
What have I done for Sahaja Yoga today?
Hôm nay tôi đã làm gì cho Sahaja Yoga?
But you are all still very busy with your jobs,
Nhưng các con vẫn còn rất bận rộn với công việc của mình,
of making money, of have relations with people who do not matter at all in Sahaja Yoga.
kiếm tiền, có những mối quan hệ với những người không quan trọng gì trong Sahaja Yoga.
We have to make an all out effort
Chúng ta phải nỗ lực hết mình
to rise to that point, that whatever we know, we believe in,
để vươn tới điểm đó, rằng bất cứ điều gì chúng ta biết, chúng ta tin tưởng,
we act on that and become one with it.
chúng ta hành động theo điều đó và trở nên một với nó.
You can do that with concepts, but not with reality,
Các con có thể làm điều đó với các khái niệm, nhưng không phải với thực tại,
this is the problem.
đây là vấn đề.
I see in My own country when they were fighting for freedom,
Ta thấy ở đất nước của Ta khi họ đấu tranh cho tự do,
My father himself gave up all his property,
chính cha của Ta đã từ bỏ tất cả tài sản của mình,
gave up his practice, with eleven children in the family.
từ bỏ công việc của mình, với mười một đứa con trong gia đình.
And we were living in palaces, started living in huts,
Và chúng tôi đang sống trong cung điện, đã bắt đầu sống trong những túp lều,
for days together, for years together.
trong nhiều ngày liền, nhiều năm liền.
But for the gross freedom we'll do anything,
Nhưng đối với sự tự do hữu hình, chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì,
but for the subtler freedom
nhưng đối với sự tự do vi tế hơn
the Sahaja Yogis have to do everything that is possible.
các hành giả Sahaja phải làm mọi thứ có thể.
First is to be aware,
Đầu tiên là phải nhận thức,
to be in your conscious mind all the time that you are yogis.
luôn ý thức trong tâm trí rằng các con là những hành giả yoga.
You are the ones who are very much higher
Các con là những người cao hơn rất nhiều
than the rest of the humanity.
so với phần còn lại của nhân loại.
That the salvation of the whole of the humanity depends on you.
Sự cứu rỗi của toàn thể nhân loại phụ thuộc vào các con.
The purpose of creation will be served by you.
Mục đích của sự sáng tạo sẽ được thực hiện bởi các con.
So, first of all you have to be conscious
Vì vậy, trước hết các con phải có ý thức
in your consciousness that you are so important,
trong nhận thức của mình rằng các con rất quan trọng,
and that's why you were given realization.
và đó là lý do tại sao các con được ban cho sự khai ngộ.
How can you be living with your conditionings
Làm sao các con có thể sống với những định kiến của mình
and with your ego?
và với bản ngã của mình?
The conditionings are like this:
Những định kiến là như thế này:
Supposing you are coming from a Christian religion,
Giả sử các con đến từ Đạo Thiên Chúa,
then you must bring that
thì các con phải mang theo
little bit of that religion into Sahaja Yoga.
một chút tôn giáo đó vào Sahaja Yoga.
Or if you are from a Hindu religion,
Hoặc nếu các con đến từ đạo Hindu,
you want to bring some out of that.
các con lại muốn mang một chút gì đó từ đạo ấy vào.
We have all the essences of these in Sahaja Yoga,
Chúng ta có tất cả tinh hoa của những điều này trong Sahaja Yoga,
the pure essences; but we can't have the gross nonsense.
những tinh hoa thuần khiết; nhưng chúng ta không thể có những điều vô nghĩa thô thiển.
All these things are like dirt over
Tất cả những điều này giống như bụi bẩn bám trên
our Sahasrara which must be shaken off.
Sahasrara của chúng ta và cần phải được rũ bỏ.
Though now you are aware,
Mặc dù bây giờ các con đã nhận biết,
you are aware and conscious of your chakras,
các con nhận biết và ý thức về các luân xa của mình,
you do not keep them clean.
nhưng các con không giữ chúng sạch sẽ.
Ordinary human beings if they have clothes,
Những người bình thường nếu họ có quần áo,
they have houses, they try to keep it clean.
họ có nhà cửa, họ cố gắng giữ cho nó sạch sẽ.
But you do not feel ashamed
Nhưng các con không cảm thấy xấu hổ
of them also when they are bad,
về chúng ngay cả khi chúng không tốt,
because after some time
bởi vì sau một thời gian
you also lose the awareness of them.
các con cũng mất đi nhận biết về chúng.
That means you have become subtler,
Điều đó có nghĩa là các con đã trở nên vi tế hơn,
but in your consciousness you are not yet subtle.
nhưng trong nhận thức của các con thì chưa vi tế.
There are so many things you know more
Có rất nhiều điều các con biết rõ hơn
than the people who are not realized,
những người chưa được khai ngộ,
as absolute reality.
như là thực tại tuyệt đối.
For example: We don't even use vibrations.
Ví dụ: Chúng ta thậm chí không sử dụng các chấn động.
Whenever it is needed, we don't use it.
Bất cứ khi nào cần, chúng ta không dùng đến.
Or sometimes mechanically, just like a machine,
Hoặc đôi khi một cách máy móc, như một cái máy,
we start giving bandhans.
chúng ta bắt đầu đưa bandhan.
So you are still unconscious about your chakras.
Vì vậy, các con vẫn còn vô thức về các luân xa của mình.
Slightly conscious when you put your mind to it,
Chỉ ý thức một chút khi các con chú tâm vào nó,
otherwise, in your central nervous system
còn không, trong hệ thần kinh trung ương của các con
you are not yet so conscious.
các con vẫn chưa thực sự ý thức được.
This is the reason, why you do not know
Đây là lý do tại sao các con không biết
why you had to do a thing at a particular time.
tại sao các con phải làm một việc vào một thời điểm cụ thể.
Unless and until you rise to this Nirvikalpa state,
Trừ khi và cho đến khi các con đạt đến trạng thái Nirvikalpa này,
you cannot go further.
các con không thể tiến xa hơn.
For example, I know everything what I do.
Ví dụ, Ta biết mọi thứ Ta làm.
I can handle any power whenever I want to.
Ta có thể điều khiển bất kỳ năng lượng nào bất cứ khi nào Ta muốn.
I can absorb any negativity I want to,
Ta có thể hấp thụ bất kỳ tiêu cực nào Ta muốn,
I need not absorb any negativity I don't want to.
Ta không cần phải hấp thụ bất kỳ tiêu cực nào Ta không muốn.
You may be thousands of miles away from Me,
Các con có thể ở cách xa Ta hàng ngàn dặm,
I know about everyone of you.
Ta biết về mỗi người trong các con.
I may not know your worldly names,
Ta có thể không biết tên trần thế của các con,
but I know you as a part and parcel in My Being.
nhưng Ta biết các con là một phần không thể thiếu trong Bản thể của Ta.
I also can behave like a human being,
Ta cũng có thể hành xử như một con người,
absolutely like you, aging like you,
hoàn toàn giống như các con, già đi như các con,
even using spectacles,
thậm chí đeo cả kính,
doing all the things that will make Me a complete human being.
làm tất cả những điều sẽ khiến Ta trở thành một con người hoàn chỉnh.
I have accepted this role consciously,
Ta đã chấp nhận vai trò này một cách có ý thức,
not unconsciously.
chứ không phải vô thức.
To Me, nothing is unconscious.
Đối với Ta, không có gì là vô thức cả.
So if you have to be conscious of what you are doing,
Vì vậy, nếu các con muốn ý thức được những gì mình đang làm,
you have to be alert about it.
các con phải tỉnh táo về điều đó.
The first thing that you have achieved is the peace,
Điều đầu tiên mà các con đã đạt được là sự bình yên,
the peace.
sự bình yên.
But even now I find that peace
Nhưng ngay cả bây giờ Ta thấy rằng sự bình yên đó
which would become joy becomes the quarrel.
lẽ ra sẽ trở thành niềm vui sướng thì lại trở thành sự cãi vã.
Truth is one, you cannot argue about truth.
Chân lý là một, các con không thể tranh cãi về chân lý.
It is a homogeneous thing.
Nó là một thể đồng nhất.
It doesn't quarrel with each other.
Nó không mâu thuẫn với nhau.
We are unconscious about our fingers,
Chúng ta vô thức về các ngón tay của mình,
but when we have to hold something,
nhưng khi chúng ta phải cầm một thứ gì đó,
all of them come together and work it out.
tất cả chúng đều hợp lại và thực hiện điều đó.
So the part of the brain, which is working this out,
Vì vậy, phần não bộ đang thực hiện điều này,
the unconscious part of it, is to be made conscious.
phần vô thức của nó, cần được đưa vào ý thức.
That is what evolution is.
Đó chính là sự tiến hóa.
So now adherence to any concept is against evolution.
Vì vậy, bây giờ việc tuân theo bất kỳ khái niệm nào cũng là chống lại sự tiến hóa.
You must learn to face the reality,
Các con phải học cách đối mặt với thực tại,
to accept the reality and act a real way.
chấp nhận thực tại và hành động một cách thực tế.
Now you may say, "Mother, this is a miracle."
Bây giờ các con có thể nói, "Thưa Mẹ, đây là một phép màu."
Something happens, "this is a miracle."
Điều gì đó xảy ra, "đây là một phép màu."
Maybe for the human beings,
Có thể đối với con người,
maybe for Sahaja Yogis also,
cũng có thể đối với các hành giả Sahaja,
but not for Me
nhưng không phải đối với Ta
'cause I know what it is.
vì Ta biết nó là gì.
So to rise above this half-baked consciousness,
Vì vậy, để vượt lên trên nhận thức nửa vời này,
one has to see how you are working it out.
mỗi người phải xem cách các con đang thực hiện nó.
The whole system of relating to
Toàn bộ hệ thống kết nối với
each other must change completely.
nhau phải thay đổi hoàn toàn.
That is very important, at least for western people.
Điều đó rất quan trọng, ít nhất là đối với người phương Tây.
Because at least in India people know
Bởi vì ít nhất ở Ấn Độ, người ta biết rằng
that human efforts lead you nowhere,
những nỗ lực của con người không đưa các con đến đâu cả,
you have to take to your ascent -
các con phải tiến lên trên con đường thăng tiến của mình -
I mean the real Indians.
Ý Ta là những người Ấn Độ thực thụ.
Some of them do take advantage of Sahaja Yoga
Một số người trong số họ lợi dụng Sahaja Yoga
and then disappear, some of them do.
rồi biến mất, một số người làm vậy.
But mostly they know that you have to be
Nhưng hầu hết họ biết rằng các con phải
conscious of what you have got.
ý thức được những gì mình đã có.
So, we can say that we have got self-knowledge,
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng chúng ta đã có kiến thức về bản thể,
but we haven't got self-consciousness.
nhưng chúng ta chưa có ý thức về bản thể.
Now, for example, you take somebody's name,
Bây giờ, ví dụ, các con gọi tên một ai đó,
say of some great saint.
chẳng hạn như một vị thánh vĩ đại nào đó.
You feel the vibrations are flowing.
Các con cảm thấy những chấn động đang tuôn chảy.
Also you know why - because he is a saint.
Các con cũng biết tại sao - bởi vì ngài là một vị thánh.
But why not you the Sahaja Yogis?
Nhưng tại sao không phải là các con, những hành giả Sahaja?
If your names are taken, why not the vibrations flow?
Nếu tên của các con được gọi, tại sao những chấn động không tuôn chảy?
And in this you have greater advantages
Và trong việc này, các con có những lợi thế lớn hơn
because the Adi Shakti, Herself, is before you.
bởi vì chính Adi Shakti đang ở trước mặt các con.
They didn't have anybody to tell them all these things.
Họ không có ai để nói cho họ biết tất cả những điều này.
But the disadvantage of that is this: that you take it for granted.
Nhưng bất lợi của điều đó là: các con coi đó là điều hiển nhiên.
Now, in expression, when we say something,
Bây giờ, trong cách thể hiện, khi chúng ta nói điều gì đó,
when we express; are we natural,
khi chúng ta thể hiện; chúng ta có tự nhiên không,
are we it doing from our heart?
chúng ta có làm điều đó từ trái tim mình không?
The consciousness that "I'm doing it from my heart,"
Ý thức rằng "Tôi đang làm điều đó từ trái tim mình,"
is what I want you to achieve.
là điều Ta muốn các con đạt được.
Like there are people who work very hard in Sahaja Yoga,
Giống như có những người làm việc rất chăm chỉ trong Sahaja Yoga,
others will just take it for granted.
những người khác sẽ coi đó là điều hiển nhiên.
They do not want to help.
Họ không muốn giúp đỡ.
They want everything to be ready-made.
Họ muốn mọi thứ đều được làm sẵn.
That shows that they are not conscious
Điều đó cho thấy họ không ý thức được
of their own powers of enjoyment.
về sức mạnh thưởng thức của chính mình.
If they do it from their heart,
Nếu họ làm điều đó từ trái tim,
then they will never feel what effort they have put in,
thì họ sẽ không bao giờ cảm thấy nỗ lực mà họ đã bỏ ra,
they will only feel what they have been blessed with
họ sẽ chỉ cảm thấy những gì họ đã được ban phước
or what they have achieved.
hay những gì họ đã đạt được.
The sense of fulfillment and satisfaction will overcome
Cảm giác viên mãn và hài lòng sẽ vượt qua
all your problems, specially your left Vishuddhis.
tất cả các vấn đề của các con, đặc biệt là Vishuddhi trái của các con.
Now the second stage would be
Bây giờ giai đoạn thứ hai sẽ là
where you will be conscious of whatever you are doing,
nơi các con sẽ ý thức được bất cứ điều gì các con đang làm,
where there will be no mistakes.
nơi sẽ không có sai lầm nào.
Whatever you will do
Bất cứ điều gì các con sẽ làm
may appear to be a mistake, will turn out to be all right.
có thể trông như một sai lầm, nhưng hóa ra lại ổn cả.
Nobody is so far like that, so I would like to tell you.
Chưa có ai được như vậy, nên Ta muốn nói với các con.
Because some people do feel whatever I say of praising,
Bởi vì một số người cảm thấy bất cứ điều gì Ta nói để khen ngợi,
they think I'm saying it to them.
họ nghĩ rằng Ta đang nói điều đó với họ.
Just now the stage at which we are,
Ngay bây giờ ở giai đoạn mà chúng ta đang ở,
we are still making lots of mistakes
chúng ta vẫn còn mắc rất nhiều sai lầm
because we are not Self-conscious.
bởi vì chúng ta không tự ý thức về Chân ngã.
In a gross way we understand
Theo một cách thô thiển, chúng ta hiểu
this word self-consciousness like this:
từ tự ý thức này như sau:
When a person has to go for an interview
Khi một người phải đi phỏng vấn
then, he selects his suit properly,
thì người đó chọn bộ vest của mình một cách phù hợp,
he'll comb his hair properly before going,
người đó sẽ chải tóc đàng hoàng trước khi đi,
he'll clear his throat. Self-conscious.
người đó sẽ hắng giọng. Tự ý thức.
But when it is the question of your ascent,
Nhưng khi đó là câu hỏi về sự tiến triển của các con,
are we alert? Or we are taking it for granted
chúng ta có cảnh giác không? Hay chúng ta mặc nhiên cho rằng
that Mother is just now going to give us a nice bath,
rằng Mẹ bây giờ sẽ tắm cho chúng ta thật sạch,
put us in the cradle and take us there.
đặt chúng ta vào nôi và đưa chúng ta đến đó.
This is being childish!
Như vậy là trẻ con!
You have to mature in your ascent.
Các con phải trưởng thành trong sự tiến triển của mình.
Now you may say, "What should we do?"
Bây giờ các con có thể nói, "Chúng con nên làm gì?"
Face yourself every day!
Hãy đối diện với chính mình mỗi ngày!
In reality, see how much time you spend about
Trong thực tế, hãy xem các con dành bao nhiêu thời gian cho
mundane worries and how much about your ascent.
những lo lắng trần tục và bao nhiêu cho sự tiến triển của mình.
Have you left everything, all your worries
Các con đã phó thác mọi thứ, mọi lo lắng của mình
to God Almighty?
cho Thượng đế Toàn năng chưa?
Have you completely jumped out of your background?
Các con đã hoàn toàn thoát ra khỏi nền tảng của mình chưa?
Have you come out all the way, leaving everything that was nonsensical?
Các con đã đi hết con đường, bỏ lại mọi thứ vô nghĩa chưa?
And how do I relate to others?
Và tôi kết nối với người khác như thế nào?
How do I talk to others who are Sahaja Yogis?
Tôi nói chuyện với những người khác là Hành giả Sahaja như thế nào?
So you should understand the time limit.
Vì vậy, các con nên hiểu giới hạn về thời gian.
You must understand your greatness
Các con phải hiểu sự vĩ đại của mình
and you must understand how you people
và các con phải hiểu làm thế nào mà các con
are chosen for the highest work in this creation.
được chọn cho công việc cao cả nhất trong sự sáng tạo này.
So now there's no time for lethargy.
Vì vậy, bây giờ không có thời gian cho sự uể oải.
Now you have to rise and awake.
Bây giờ các con phải vươn lên và thức tỉnh.
Today is the day when I hope
Hôm nay là ngày mà Ta hy vọng
you have to jump into Nirvikalpa.
các con phải bước vào trạng thái Nirvikalpa.
But only by effort you will stay there,
Nhưng chỉ bằng nỗ lực, các con mới ở lại đó,
otherwise you'll again slip down.
nếu không các con sẽ lại trượt xuống.
So go through this lecture again and again,
Vì vậy, hãy xem lại bài giảng này nhiều lần,
and do not think about it.
và đừng suy nghĩ về nó.
Don't think that it is for somebody else, it is for you.
Đừng nghĩ rằng nó dành cho người khác, nó dành cho các con.
For all of you,
Cho tất cả các con,
each of you,
mỗi người trong các con,
and you must know yourself
và các con phải tự biết
how far you are going every day.
mỗi ngày mình đang đi được bao xa.
You are not robots, you are not machines,
Các con không phải là robot, các con không phải là máy móc,
you are evolved through evolutionary process.
các con được tiến hóa qua quá trình tiến hóa.
And through evolutionary process only
Và chỉ thông qua quá trình tiến hóa
you have to achieve the higher personality.
các con mới phải đạt được nhân cách cao hơn.
So whatever we may do or whatever may be all right,
Vì vậy, dù chúng ta có làm gì hay bất cứ điều gì có thể ổn,
it's you who have to show the results.
chính các con là người phải thể hiện kết quả.
We may take your Sahasrara
Chúng ta có thể đưa Sahasrara của các con
to a great enlightenment but again it will collapse.
đến sự khai sáng vĩ đại nhưng rồi nó sẽ sụp đổ trở lại.
So you have to know that whatever heights
Vì vậy, các con phải biết rằng bất kể tầm cao nào
you are brought to, it is you who have to maintain it
mà các con được đưa đến, chính các con là người phải duy trì nó
with full will power and action.
với toàn bộ ý chí và hành động.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
This lecture is a concern of your Mother.
Bài giảng này là mối quan tâm của Mẹ các con.
Do not take it as anything ill.
Đừng coi đó là điều gì xấu cả.
I could not have said this even two years back
Ta đã không thể nói điều này ngay cả hai năm trước
or one year back, because you are at the stage
hay một năm trước, bởi vì các con đang ở giai đoạn
where I can say these things to you.
mà Ta có thể nói những điều này với các con.
You can understand it, but
Các con có thể hiểu được, nhưng
it has to become your consciousness.
nó phải trở thành nhận thức của các con.
The stage has reached to understand,
Giai đoạn đã đạt đến mức để hiểu,
but it should become your consciousness.
nhưng nó phải trở thành nhận thức của các con.
By today's happening should become, if you keep it there.
Với sự kiện hôm nay, nó sẽ trở thành như vậy, nếu các con giữ nó ở đó.
So, again, may God bless you!
Vậy nên, một lần nữa, cầu xin Thượng đế ban phước cho các con